========== [ NOTBOOKLM
Prompt para focalizar o objetivo
Aja como um engenheiro de prompt sênior especializado na ferramenta documentada na fonte carregada. Sempre consulte a documentação técnica antes de gerar qualquer prompt. Para cada solicitação: forneça o prompt otimizado, explique quais parâmetros você utilizou e por que eles são os mais adequados para o resultado solicitado. Nunca adivinhe - baseie cada resposta exclusivamente na documentação técnica disponível.

Para gerar:
Preciso gerar uma imagem de um cachorro da raça Golden Ritriver correndo em um campo aberto tendo um dia ensolarado. Com base na criação de imagem gere um prompt para o parâmetro decrito.

Link help Grok: https://docs.x.ai/overview
Link help GAMMA: https://help.gamma.app/en/
Link help Gemini: https://ai.google.dev/gemini-api/docs/models/gemini-3.1-pro-preview?hl=pt-br
ou
Link guia VEO: https://deepmind.google/models/veo/prompt-guide/?tab=5-action
Link guia Nano Banana: https://deepmind.google/models/gemini-image/prompt-guide/

========== [ CHAT GPT
Prompt boneco de pelucia
Transforme a cena ou a imagem em um formato de pelúcia cativante, com texturas e proporções suaves e arredondadas. Se houver uma pessoa, preserve traços reconhecíveis; caso contrário, reinterprete o objeto ou animal como um bichinho de pelúcia acolhedor, com texturas de feltro ou velo. Deixe-o com formas simplificadas e detalhes delicados no bordado dos olhos, na boca e em outros traços. Use uma paleta de cores quentes, em tons pastel ou neutros, com sombreamento suave e costuras discretas, como um brinquedo de pelúcia feito à mão. Mantenha a expressão amigável e simpática, com a cabeça levemente maior que o corpo, membros curtinhos e uma silhueta abraçável. A imagem final deve lembrar um brinquedo de pelúcia colecionável e encantador: fofo, adorável e feito para abraçar, mas ainda reconhecível como a pessoa original.


========== [ GROK
Prompt GROK - esta IA apresenta modelos que podem ser utilizados ou gerados por prompt
Crie uma imagem estilo humanoide de [um frasco de protetor solar] com expressão [brava], estilo hiper-realista, iluminação de estúdio, fundo simples, 
enquadramento de meio corpo, olhando para a câmera.

Prompt da fala
Ele fala em português do Brasil: "Ei, você! Se esquecer de me passar hoje, tenho certeza que amanhã vai se lembrar de mim". A fala é com tom bravo, 
ritmo rápido, bem expressivo, como se estivesse gravando um vídeo para o TikTok.

Prompt para obter ideias no CHATGPT
Atua como um especialista em criação de histórias e roteiros para TikTok e vídeos curtos. Se você fosse criar uma frase para um 
objeto (tipo um celular, um protetor solar, uma cadeira, uma geladeira, uma televisão, etc), que tipo de frase você criaria para que o
vídeo fosse engraçado e prendesse a atenção do usuário? Me dê algumas ideias.

Prompt para obter ideias NICHADAS no CHATGPT
Atue como um especialista em criação de histórias e roteiros para TikTok e vídeos curtos. Se você criar 
uma frase para um objeto, que tipo de frase você criaria para que o vídeo fosse engraçado e prendesse a 
atenção do usuário? Me dê algumas ideia no meu nicho, sou um nutricionista.


Construção de vídeo
1- Defina a imagem formato 16x9
Prompt de criação 01 - Cachorro em movimento
Crie a imagem de um cachorro da raça Golden Retriever correndo em campo aberto em um dia de sol
2- Gerando o vídeo
O cachorro, vem correndo, depois dá uma parada e se deita no campo, ele vira e de patas para cima começa a
esfregar o dorso na grama com estivesse se coçando.

Prompt de criação 02 - Banda de rock
Criar uma imagem ultra realista de uma banda de rock que conta com 3 jovens participantes, um guitarrista (que também é o vocalista0, 
um baixista e um baterista. Eles estão em um palco, tocando em um festival.
2- Gerando o vídeo
a) A câmera gira e pega outro ângulo da mesma banda tocando.
b) A câmera gira e pega outro ângulo da mesma banda tocando e eles aparecem de costas.


========== [ RUNWAY - https://runwayml.com/
- Gerador de vídeos a base de prompts ou conteúdo de imagem.
- Versão gratuita trabalha com créditos
- Gerar o prompt em inglês para melhor compreensão da IA


========== [ MANUS IA - https://manus.im/app
Crie uma apresentação de slides sobre A Vinda da Corte Portuguesa para o Brasil Colônia. 
A apresentação deverá ter cerca de 8 slides e abordar os seguintes tópicos:
1. A invasão de Napoleão Bonaparte nos países da Europa.
2. A chegada da família real ao Brasil colônia.
3. Os benefícios comerciais obtidos pelo Brasil colônia com a vinda da corte
4. Cidades que se beneficiaram com a presença da corte portuguesa
5. O retorno da corte a Portugal e o legado deixado no Brasil colônia

Use um tom formal e educativo.

